Switch (unicast) 	= dapat mengindetifikasi device mana (letak lokasi pc atau port mana) yang terkoneksi
Switch unmanaged(bisa langsung) dan managed
hub (broadcast)		= tidak (jumlah port lebih sedikit dari switch), hub akan mengirimkan data ke semua port
			= traffic lebih padat, proses tidak efisien

CABLE
tujuan di twist juga untuk mengurangi interferensi
UTP(Unshielded Twisted Pair) 	= 
STP(Shielded Twisted Pair) 	= Tujuan mengurangi interferensi elektromagnetik dari luar, lebih mahal
cable harus di crimping dengan RJ(pala kabel lan)
ujungnya disebut RJ(Register jack)

Perbedaan kabel straight dan crossover
Straight 	= untuk device yang berbeda(switch -> router, Switch -> PC)
crossover 	= untuk device yang sama (contoh switch -> switch, router -> router) tapi Router ke PC tetap menggunakan crossover

Fiber Optic = kabel yang lebih kencang(speed) dan dapat jarak jauh (UTP pendek)

MODEL
Simplex (komunikasi satu arah)
Duplex (komunikasi dua arah)
Half Duplex (komunikasi 2 arah yang terjadi bergantian (walkie talkie)
Full Duplex (discord, pembicaraan yang bebas tidak bergantian dapat dilakukan bersamaan)

OSI Model

1. Application
2. Presentation 
(mengenskripsi data ke suatu format)
3. Session 
(mengenstablish connection dengan destination), contoh tab dalam google chrome (membedakan 1 data pada koneksi 1 dengan yang lainnya)
4. Transport 
(Menghandle pengiriman data ke tujuan (membagi data ke berapa segmen), seperti data 1gb akan dibagi menajadi 100 mb/s, membuat segmen header(membuat bagian bagian secara urut dari 1 sampe sekian)
5. Network
berhubungan dengan IP (internet Protocl) address / Logical address (format : 4 desimal dipisahkan oleh titik), berisi source dan destination (tercantum di packet header)
6. Data link
Frame header (MAC (Media access Control) / Hardware Address / Burnt in Address / Physical Address) (format : Hexadecimal dengan dihubungkan tanda -) alamat ini juga terburnt in di NIC (terdapat secara bentuk fisik)
7. Physical
konversi bits (0 1)

IP address bekerja di router
MAC address bekerja di switch 

pelajari Bit dan Byte
konversi byte ke decimal 

download cisco packet tracer 8.1.1

Network interface Card (NIC)


